# 什么是Bytom2.0

## 介绍

Bytom Blockchain Protocol（简称比原链：Bytom），一个针对资产领域的专用性公链平台，其最重要的功能就是联通原子世界与比特世界，促进资产在两个世界间的交互和流转。具体来说，运行在比原链上的不同形态的、异构的比特资产（原生的数字货币、数字资产）和原子资产（有传统物理世界对应物的权证、权益、股息、债券、情报资讯、预测信息等）可以通过比原链进行登记、交换、对赌、和基于合约的更具复杂性的交互操作

⽐原链1.0的解决⽅案是主链采⽤PoW，负责资产发⾏，侧链采⽤PoS，负责交易效率。但是这带来了新的问题，需要为两条链的节点运⾏⽀付成本，每年⼤约需要向主链矿⼯付出8000万BTM和向侧链节点付出1000万BTM的经济激励，这给BTM⽣态带来沉重的经济负担 。

PoS架构的经济安全性和经济⾼效性也为开展DeFi等上层⽣态带来极⼤的便利 性，更有利于MOV发挥⾃⾝最⼤的潜⼒和前瞻性。 

基于此，我们提出⽐原链2.0的架构理念，将⼀主⼀侧的架构合并为统⼀平台，并在统⼀平台上集成多元资产DeFi协议，优化资产流动效率，连通⽐特世界与原⼦世界，更好的服务资产上链这⼀宏⼤愿景。

## 创新

### 新愿景 

基于Vapor侧链架构和MOV开放⾦融平台的多年运⾏实施，⽐原链 Bytom 在2.0 迭代关⼜选择重新审视⾃⾝历史定位，并决定开启⼀个意义⾮凡的 2.0 新时代：

- 由PoW⽐原链转向PoS⽐原链；
- 建⽴以Vapor为技术根基的PoS新⽐原链，从⼀主⼀侧变成唯⼀的“统⼀平台”；
- 致⼒于构建通缩的经济模型，使真正的BTM持有⼈参与公链底层建设，凝聚共识；
- 更好地集中精⼒兼容外部⽣态和合约体系，提⾼效率，服务开放⾦融战略MOV；
- 从根本上为BTM实现价值捕获使命。

### 新经济

⽐原链2.0将彻底改⾰经济模型，从通缩经济模型的基本⾓度出发，凝聚新共识，提⾼价值捕获效率，具体体现在如下四个方面：

- 总量缩减——从历史PoW⽐原链转向PoS⽐原链2.0后，将不再出现未来每年约8000万BTM的挖矿奖励，新BTM总量将从21亿缩减到约15.66亿BTM。
- 流通总量缩减——假设这15.66亿已流通BTM全部或者绝⼤多数映射到⽐原链2.0，由于新⽐原链采取PoS机制，为了达到⾜够的系统安全边界，需要验证⼈集团携数量庞⼤的BTM参与长期锁定质押，以满⾜⾼质押率，因此这15.66亿总量中很⼤⼀部分将不会流通（其数量将远超过现在Vapor验证质押量）。Po 的成功实⾏将会进⼀步减少BTM市场流通总量。
- 年增发规模变⼩——⽐原链2.0虽然缩减了理论总量并真正意义上减少了可⾃由流通总量，但也并⾮意味着没有增发，为了维护PoS持续运转，验证⼈群体依然需要⼀定的BTM增发量来作为奖励，需要维持⼀个恰当的年化收益。但⽐原链2.0保证BTM的年增发量将远远⼩于现阶段约 9000万的增发量，上限为3000万。验证⼈集团更与公链⽣态的集体利益保持⼀致，是最为坚实的底层通证的做多⼒量。
- ⽤户将同时拥有两种BTM, 但团队只持有⼀种。BTM 的升级将采取在某个区块快照映射的⽅式，由于原链（Bytom Classic，以下简称BTM）的矿⼯可能会继续维持挖矿，原链可在去中⼼化的算⼒⽀持下继续存在。团队将在升级后永久销毁所有的 BTMC，⽽只持有新 BTM。 但⽤户在升级后可能同时拥有两种 token。

### 新共识

新共识，是新的共识机制，也是新的品牌共识，更是对新BTM的共识。以Vapor根基全⾯建设PoS经济系统，使之成为新BTM更为坚实可靠的共识体系。⼀⽅⾯需要对现有的Vapor共识算法DPoS+BFT 进⾏经济质押层⾯的加固和完善，另⼀⽅⾯还需要引⼊更细致的奖励和惩罚机制，对合法⾏为和作恶⾏为进⾏定量定性奖惩。此外，DPoS+BFT的混合共识模型可以更好地兼顾可⽤性和⼀致性，也能够迅速完成对新PoS系统的升级⽀持。同时得益于Vapor多年的成熟运⾏，新共识的建⽴进程也必将顺利。

⽐原链2.0可以从底层链共识层⾯改变既往格局，让真正的BTM利益持有⼈享受底层链共识建设的权益，形成BTM价值同盟，更能建⽴起长期的信念，社区也会更好地参与到⾃下⽽上全⽣态的建设。社区往往是⼀个公链⽣态和底层通证最为重要的⽀撑体，如果社区不能很好地参与到共识建设，这股最为重要的⽀撑⼒量也终究不会变为价值捕获的中坚⼒量。因此，新共识的本质是让社区、交易平台乃⾄原有的矿⼯集团都对以Vapor为根基建设的PoS⽐原链2.0达成共识，能够积极携BTM参与到共识验证群体，获取可观的年化收益率，同时享受底层链集体建设的权益。相信，独⽴公链级别的PoS会带来新⼀轮BTM锁定质押，长期利好。

### 新平台

新平台，是新的智能合约平台，也是新的开发者⽣态平台⽐原链2.0要⾛向成功，除了要打造成功的经济模型和共识模型，从内因上重塑BTM价值，还要建设出更为通⽤的智能合约平台以及与以太坊等主流⽣态⽆缝衔接的开发者与应⽤⽣态，才能彻底盘活MOV，让MOV带着BTM的价值⾛出去，真正意义上从流通的本质实现BTM价值共识，才是长久之计。
因此，⽐原链2.0的意义更是⼀种全新的平台战略，是对以往⾃⾝开发⽣态的深度反思与改⾰。当从双链聚变为“统⼀平台”后，新⽐原链为开发者和应⽤⽅除去了以往的多道门槛，也更能友好地对待新加⼊的开发者，降低学习成本；在与其他公链⽣态实现互操作的过程中，底层架构也更为简洁，操作效率也更为⾼效。⽐原链2.0的核⼼使命之⼀便是如何更好地对待开发者群体和与外部⽣态的合作互通，只有共同建设MOV，MOV才能成为国产开放⾦融平台的扛⿍之作，使MOV很多超前的设计为全世界DeFi⽣态所熟知和引⽤。

### 新MOV

新MOV，是⽐原链2.0的MOV，也是⾛向外⽣态的MOV。
新平台的强⼤⾜以让MOV获得新的活⼒，⽽新的MOV不仅是⽐原链2.0的MOV，也将是其他⽣态上的MOV，⾛出去的MOV会更为强⼤。MOV⾛出去，BTM也终将⾛出去。

